# boss
## SUMMARY
O boss fight é 100% data-driven e centralizado em UMA classe: BossManager (singleton, Gameplay) assina GameManager.StateEntered e, ao entrar em GameState.BossFight, cria um BossRuntime a partir de LevelConfigSO.boss (BossConfigSO) com multiplicador de HP. O loop é genérico para TODOS os bosses: waves de arena consumidas por ponteiro (Domain.WavePointer), UM ataque especial único (cooldown → telegraph decal de ~1s → dano em área no exército), 3 fases de HP nos limiares 0.5/0.25 (Domain.CombatMath.BossPhase) que só encurtam o cooldown do especial (−25%/fase) e rotacionam a fraqueza se rotatingWeakness, e morte = slow motion (0.3x por 0.8s) + ChangeState(Victory). A fraqueza elemental É mecânica real (1.5x se atk ∈ weaknesses ativa, 0x se ∈ immunities, senão chart), mas é calculada agregada e enterrada em CrowdManager.GetTotalDps(boss) — não existe nenhum evento por elemento (sem FRAQUEZA!/RESISTIU!). A view do boss é puramente cosmética (prefab do SO pooled ou cápsula fallback, Animator com int "State" 0=Idle/1=Attack). O BossScoutOverlay é mostrado pelo UIManager ao entrar em GameState.BossScout (cartão de 2s, auto-dismiss em tempo unscaled, onDone → ChangeState(Running)). NÃO existe nenhum sistema BossBehavior por boss — a identidade de cada boss hoje é só números no .asset.
## KEY CLASSES
### BossManager (Gameplay/BossManager.cs)
API: static BossManager Instance; BossRuntime Current; static readonly float[] PhaseThresholds = {0.5f, 0.25f}; void Init(); void BeginFight(BossConfigSO config); void BeginFight(BossConfigSO config, float hpMultiplier); void ApplyDamage(float raw); float TotalArenaDps {get;}; float DamageArenaEnemies(float damage); void DamageNearestArenaEnemies(Vector3 origin, float damage, int maxTargets). Privados-chave: Update() [loop da luta: FightTime, waves via WavePointer.Consume, especial cooldown→telegraph→FireSpecial, CheckPhaseAndDeath], FireSpecial() [CrowdManager.DamageArea(specialAttackArea, specialAttackDamage)], CheckPhaseAndDeath() [CombatMath.BossPhase + RotateWeakness + GameEvents.RaiseBossPhaseChanged], Die() [VFXManager.SlowMotion(0.3f,0.8f) + ChangeState(Victory)], SpawnView/ReleaseView/ApplyViewAnim(int) [Animator param int "State": 0=Idle, 1=Attack], SpawnWave(ArenaWaveEvent) [agregados ArenaEnemyGroup{UnitConfigSO Type; int Count; float Hp; Vector3 Position}].
NOTES: Assina GameManager.StateEntered/StateExited (padrão -= antes de +=). View pooled por prefab (ObjectPool, Release nunca Destroy), piso de escala _viewMinScale=3.5. Todos os bosses compartilham este loop único — zero código por boss.
### BossRuntime (Gameplay/BossRuntime.cs)
API: sealed class BossRuntime : IDamageable. ctor(BossConfigSO config, float hpMultiplier); BossConfigSO Config {get;}; float MaxHp {get;}; float Hp {get;set;}; int Phase {get;set;}; float FightTime {get;set;}; ElementType ActiveWeakness {get;private set;}; BodyType BodyType; float SlowFactor [1 ou 1-fração do slow de Gelo]; float SpecialCooldown() [specialBaseCooldown × (1 − 0.25×Phase), piso 1s]; void RotateWeakness() [cicla weaknesses[]]; void TickStatus(float dt); void TakeDamage(float amount); void ApplySlow(float fraction, float seconds) [reinicia, não acumula].
NOTES: Estado VIVO da luta (HP/fase/fraqueza/timers) — o SO é read-only em runtime. É o lugar natural para guardar referência a um BossBehavior ativo.
### BossConfigSO (Core/SO/BossConfigSO.cs)
API: [CreateAssetMenu("MutantArmy/Boss")] campos serializados: string bossId, displayNameKey, displayName; ElementType element; ElementType[] weaknesses; ElementType[] immunities; bool rotatingWeakness; BodyType bodyType; float maxHp, contactDps; float entranceSeconds=2; float telegraphSeconds=1; float specialAttackDamage; float specialAttackArea; float specialBaseCooldown; ArenaWaveEvent[] arenaWaves; GameObject prefab; Sprite scoutCardArt; RewardConfigSO killReward. No mesmo arquivo: [Serializable] class ArenaWaveEvent { float time; UnitConfigSO enemyType; int count; }.
NOTES: 20 assets em ScriptableObjects/Bosses (2 por missão M1–M10). Os 3 bosses da missão JÁ EXISTEM como dados: Boss_M1_WoodGiant (Gigante de Madeira, weak Fire, Organic, 1600HP), Boss_M2_ZombieTitan (Zumbi Titã, weak Fire+Light, immune Poison, Undead, 2800HP), Boss_M3_ScorpionMech (Robô Escorpião, weak Lightning, immune Poison, Machine, 3000HP). TODOS têm arenaWaves: [] e scoutCardArt: null. Gerados por Editor/MvpContentFactory.ConfigureBoss.
### BossScoutOverlay (UI/BossScoutOverlay.cs)
API: class BossScoutOverlay : UIOverlay. void Play(BossConfigSO boss, float seconds, Action onDone); void Skip() [pulo programático p/ AutoPilot/PlayMode]; void Bind(BossConfigSO boss); static string ElementNamePt(ElementType); static Color ElementColorPt(ElementType). Serializados: TMP_Text _bossNameText/_elementText/_weaknessText/_hintText; Image _portrait/_elementIcon/_weaknessIcon/_timerFill; Button _skipButton (fullscreen).
NOTES: Auto-dismiss em Time.unscaledDeltaTime; Finish() idempotente (1× garantido). Texto "FRACO CONTRA X" + hint "Priorize portais de X!". Mostrado por UIManager.ShowBossScout(boss, 2f, onDone) no StateEntered(BossScout); onDone → ChangeState(Running).
### CombatSystem (Gameplay/CombatSystem.cs)
API: static CombatSystem Instance; void SetRunBonuses(float bossDamageBonus, float critChance); void SetHealResolver(Func<UnitConfigSO,float>); void ResetRunStats(); float TotalDamageDealt {get;}; float GetElementMultiplier(ElementType atk, ElementType def); void ApplyPoison(IDamageable); void ApplyIceSlow(IDamageable); void ChainLightning(Vector3 origin, float dmg). Também declara interface IDamageable { float MaxHp; float Hp; BodyType BodyType; void TakeDamage(float); void ApplySlow(float,float); }.
NOTES: Tick de 10 Hz só em GameState.BossFight: ComputeCrowdDamage → bm.DamageArenaEnemies(dmg) [waves absorvem antes] → bm.ApplyDamage(leftover); dano de volta = contactDps × SlowFactor + TotalArenaDps → CrowdManager.ApplyAggregateDamage. DoTs passam por DealToTarget que afunila dano de boss em bm.ApplyDamage (mantém fases/morte).
### CrowdManager (trecho de fraqueza) (Gameplay/CrowdManager.cs)
API: float GetTotalDps(BossRuntime boss) [~linha 355] — por unidade: BossDamageMultiplier(boss, atk): atk ∈ immunities → 0x; IsActiveWeakness(boss, atk) → 1.5x [rotatingWeakness usa boss.ActiveWeakness, senão weaknesses[]]; senão chart(atk, cfg.element); × bodyMult do corpo. Também GetTotalDps(ElementType vsElement) e DamageArea(float area, float damage).
NOTES: A informação FRAQUEZA/RESISTIU nasce aqui, mas é agregada e privada — precisa ser exposta para o feedback da missão.
### GameEvents + EventStructs + JuiceEvents (Core/GameEvents.cs, Core/EventStructs.cs, Core/JuiceEvents.cs)
API: GameEvents (bus estático, payloads struct): OnGateConsumed(GateResult), OnCrowdChanged(int,int), OnSupplyOverflow(SupplyOverflow), OnMutationGained(MutationConfigSO), OnUnitDied(UnitDeath), OnBossPhaseChanged(BossPhase), OnLevelFinished(LevelResult), OnCurrencyChanged(CurrencyChange), OnRunProgress(float) — cada um com Raise*. struct BossPhase { int phase; ElementType activeWeakness; }. struct LevelResult { levelIndex, won, survivors, damageDealt, runCoins, runXp, durationSeconds, coinsAwarded, xpAwarded }. JuiceEvents (bus cosmético): OnBossHitPulse(Vector3), OnObstacleHit(Vector3).
NOTES: Enums em Domain/Enums.cs: ElementType {None, Fire, Ice, Lightning, Poison, Light, Shadow, Metal, Alien}; BodyType {Organic, Machine, Undead}; GameState {Boot, MainMenu, BossScout, Running, BossFight, ReviveOffer, Victory, Defeat}. CombatMath.BossPhase(hp,maxHp)→0/1/2 e WavePointer.Consume em Domain/CombatMath.cs.
## EVENT FLOW
Entrada: GameManager.ChangeState(BossScout) → UIManager (UI/UIManager.cs:77-80) chama ShowBossScout(gm.CurrentLevel.boss, 2f, onDone→ChangeState(Running)); AnalyticsManager.LogBossScoutViewed registra o cartão. Luta: GameManager.StateEntered(BossFight) → BossManager.HandleStateEntered → BeginFight(level.boss, level.bossHpMultiplier) [multiplicador chega por PARÂMETRO — Gameplay não enxerga Services] → CrowdManager.EnterArenaFormation() + SpawnView. Dano (push, 10 Hz): CombatSystem.Update → CrowdManager.GetTotalDps(BossRuntime) [fraqueza 1.5x / imunidade 0x / chart / corpo, POR UNIDADE] → CombatMath.CrowdDps(base, 1, bossDamageBonus, crit) → BossManager.DamageArenaEnemies(dmg) → ApplyDamage(leftover) → CheckPhaseAndDeath. Fase: BossManager publica GameEvents.RaiseBossPhaseChanged(BossPhase{phase, activeWeakness}); assinantes: AudioManager.HandleBossPhaseChanged (Services, stinger) e JuiceController.HandleBossPhaseChanged (shake 2.5/0.5s + FOV punch −7 + Haptics.Heavy). Hit feedback: NÃO é evento do BossManager — JuiceController.PollBossDamage faz POLLING do delta de Hp (rate-limited) e publica JuiceEvents.RaiseBossHitPulse(Vector3) [AudioManager assina o SFX] + flash vermelho via CacheBossRenderers (busca por nome de root \"Boss*\"). Especial: _specialCooldown(Countdown) → _telegraph(Countdown, telegraphSeconds) + VFXManager.ShowTelegraph(area, seconds) + Animator State=Attack → FireSpecial → CrowdManager.DamageArea(specialAttackArea, specialAttackDamage) + cooldown via BossRuntime.SpecialCooldown(). Morte: Die() → Current=null (guarda re-entrada) → VFXManager.SlowMotion(0.3f, 0.8f) → ChangeState(Victory) → GameManager.ResolveEnd publica GameEvents.RaiseLevelFinished(LevelResult) [Meta credita killReward; JuiceController toca confetti; FeedbackTextController, que assina OnGateConsumed/OnCrowdChanged/OnSupplyOverflow/OnMutationGained/OnUnitDied/OnLevelFinished, mostra textos]. Saída: StateExited(BossFight) → ReleaseView (único ponto de release, devolve pool + ClearBossFraming da câmera).
## INTEGRATION
BossBehavior modular (MonoBehaviour por boss, vivendo no BossConfigSO.prefab e obtido via _view.GetComponentInChildren<BossBehaviorBase>() no spawn): (1) OnFightStart → BossManager.cs:BeginFight(config, hpMultiplier) logo após SpawnView(config) (~linha 132); guardar a referência junto de Current. (2) OnHealthPhaseChanged → BossManager.cs:CheckPhaseAndDeath (~linhas 218-224, exatamente onde hoje roda RotateWeakness + RaiseBossPhaseChanged) — ou o behavior assina GameEvents.OnBossPhaseChanged. (3) OnSpecialAttackWarning → BossManager.cs:Update, bloco do telegraph (~linhas 178-186, onde _telegraphing=true + VFXManager.ShowTelegraph) — behavior pode substituir/decorar o telegraph genérico. (4) OnSpecialAttackExecute → BossManager.cs:FireSpecial (~linha 196) — hoje hardcoded em CrowdManager.DamageArea; é AQUI que o behavior escolhe sopro de fogo / invocar horda / varredura de laser. (5) OnWeaknessHit/OnResistedHit → NÃO existe gancho: o multiplicador nasce em CrowdManager.cs:BossDamageMultiplier (~372-384, privado) e é agregado em GetTotalDps(boss) (~355); o ponto certo é CombatSystem.cs:ComputeCrowdDamage (~188-200) expor o multiplicador dominante do tick (ou novo overload de CrowdManager retornando mult médio) + BossManager.cs:ApplyDamage(float raw) (~207) ganhar sobrecarga com info elemental — daí publicar novo evento em Core/GameEvents.cs (ex.: OnBossDamageFeedback(struct com element, mult, position)) que FeedbackTextController (UI/FeedbackTextController.cs, já assina o bus, ~linhas 65-81) consome para FRAQUEZA!/RESISTIU!. (6) OnDeath → BossManager.cs:Die (~229), ANTES de Current=null para o behavior ler o estado final; morte cinematográfica estende o VFXManager.SlowMotion existente (Gameplay/VFXManager.cs:75). Inimigos de pista durante a luta: BossConfigSO.arenaWaves + BossManager.SpawnWave/ArenaEnemyGroup já implementam o agregado — basta popular os assets e dar VIEW aos grupos. Tela de vitória/combos: GameEvents.OnLevelFinished (LevelResult já carrega damageDealt/survivors/durationSeconds). Recompensa/álbum: BossConfigSO.killReward + bossId são as chaves naturais do BossCollection. Cartão do Scout por variante: UIManager.cs:ShowBossScout (~167) e BossScoutOverlay.Bind. Novos campos de boss DEVEM ser adicionados também em Editor/MvpContentFactory.cs:ConfigureBoss (~765), que gera os .asset.
## GAPS
JÁ EXISTE: (a) os 3 bosses memoráveis como DADOS — Boss_M1_WoodGiant \"Gigante de Madeira\" (weak Fire, Organic), Boss_M2_ZombieTitan \"Zumbi Titã\" (weak Fire+Light, immune Poison, Undead), Boss_M3_ScorpionMech \"Robô Escorpião\" (weak Lightning, immune Poison, Machine), todos com prefab real ligado; (b) 3 fases de HP (0.5/0.25) com evento OnBossPhaseChanged, especial mais frequente por fase e fraqueza rotativa (Alien Supremo); (c) fraqueza/imunidade elemental MECÂNICA (1.5x/0x) honrando a promessa do Scout; (d) telegraph + especial AoE genérico com Countdown testável; (e) waves de arena (WavePointer + agregados ArenaEnemyGroup + DamageNearestArenaEnemies p/ Raio) — infra pronta; (f) Boss Scout completo (2s, skip, cores/nomes PT de elementos); (g) slow motion na morte + shake/FOV/haptics por fase via JuiceController; (h) killReward por boss; (i) analytics de scout. FALTA: (1) QUALQUER sistema BossBehavior — zero código por boss; o loop do BossManager é idêntico para os 20 assets; nenhum campo no SO aponta comportamento; (2) ataques especiais nomeados/variados e padrões por fase (fogo do Gigante, braço+horda do Titã, laser+núcleo exposto do Escorpião — nada disso existe; é sempre 1 AoE circular); (3) mecânica de ponto fraco/núcleo exposto; (4) eventos OnWeaknessHit/OnResistedHit e os textos FRAQUEZA!/RESISTIU!/BOA ESCOLHA! (o multiplicador é agregado e invisível; JuiceController só detecta \"perdeu HP\" por polling); (5) morte cinematográfica completa (só há slow motion — sem coreografia de shake, chuva de moedas, desmonte); (6) arenaWaves vazias em TODOS os assets — inimigos durante a luta nunca acontecem na prática, e os agregados não têm view; (7) ComboSystem (Boss Breaker etc.), BossCollection/álbum, variantes raras, fail reasons na derrota — inexistentes; (8) EnemyDefinition SO para inimigos de pista (os agregados usam UnitConfigSO genérico).
## RISKS
1) Geração por factory: os .asset de Bosses são escritos por Editor/MvpContentFactory.ConfigureBoss — edição manual dos assets pode ser sobrescrita ao regenerar; qualquer campo novo no BossConfigSO precisa entrar na factory junto. 2) Fronteira de asmdef (doc 12 §2.3): Core não enxerga Gameplay — BossConfigSO (Core) NÃO pode referenciar uma classe BossBehavior (Gameplay) diretamente; o caminho seguro é o behavior morar no prefab (GameObject já é referenciável de Core) ou um id/enum resolvido no Gameplay. Gameplay também não enxerga Services/Meta (Remote Config chega por parâmetro, recompensas via OnLevelFinished). 3) Ordem/re-entrada: Die() zera Current ANTES da transição (guarda contra dano múltiplo no tick) — hooks de morte devem rodar antes desse null; CombatSystem revalida bm.Current após cada sub-passo do tick de 10 Hz. 4) View pooled e opcional: prefab volta ao pool (Release, nunca Destroy) e pode ser a cápsula fallback sem Animator (ApplyViewAnim vira no-op) — behaviors no prefab precisam tolerar reuso OnEnable/OnDisable e ausência de view; ReleaseView roda no StateExited(BossFight), único ponto de release. 5) JuiceController acha a view por NOME de root começando com \"Boss\" (CacheBossRenderers) e detecta dano por POLLING de Hp — renomear prefabs ou mover dano para fora de Hp quebra flash/pulso silenciosamente. 6) Domain puro: telegraph/cooldown/fases usam Countdown/CombatMath/WavePointer testáveis com dt sintético (CI roda testes do Domain) — lógica nova de luta deve manter cálculos no Domain, não em MonoBehaviour. 7) Bus estático GameEvents/JuiceEvents sobrevive a cenas — sempre -= em OnDisable e -= antes de += em Init repetido (padrão do BossManager.Init). 8) Tabela de estados (Domain/GameStateStack.cs) é fechada: BossScout→Running, Running→BossFight etc.; AutoPilot/DevScreenshotRig/GameLoopRig dependem dessas transições legais e do BossScoutOverlay.Skip() programático (auto-dismiss é unscaled) — novos passos de fluxo não podem inserir estados ilegais. 9) PhaseThresholds é público e lido pela barra segmentada do HUD — mudar limiares/contagem de fases afeta HUD, AudioManager e JuiceController em cascata.
