# crowd-combat
## SUMMARY
O subsistema crowd/combate é 100% agregado e data-oriented: o CrowdManager guarda o exército em arrays SoA paralelos (positions/velocities/typeIds/hp/flags/slot/dyingTimer, teto 332 = 300+32) tickados num ÚNICO Update — proibido MonoBehaviour/collider/Rigidbody por unidade. A renderização tem 2 caminhos decididos por tipo: pooled (UnitConfigSO.viewPrefab → CrowdViewPool com ObjectPool, Animator e tint via MaterialPropertyBlock) e fallback GPU instanced (Graphics.RenderMeshInstanced, lotes de 1023). O combate boss-vs-exército roda no CombatSystem a 10 Hz SOMENTE em GameState.BossFight: o crowd ataca como soma de DPS (CrowdManager.GetTotalDps(boss) aplica por unidade fraqueza 1.5x / imunidade 0x / chart elemental / multiplicador de corpo), waves de arena absorvem dano antes do boss, e o dano de retorno (contactDps × SlowFactor + TotalArenaDps) consome unidades do fundo da formação via ApplyAggregateDamage. Dano elemental é dado puro (ElementChart N×N no Domain, célula não declarada = 1.0; o ElementChartSO só serializa e delega). Habilidades por tipo são agregadas por id string (CombatAbilities): ofensivas viram uplift de DPS médio (OffenseBonusDps), suporte (cura/revive/torreta) roda por tick no CombatSystem, e dodge_traps reduz perda de obstáculo. NÃO existem inimigos de pista como entidades — só obstáculos por faixa (ApplyObstacleHit determinístico) na corrida e waves de arena como pools HP/DPS agregados no BossManager.
## KEY CLASSES
### CrowdManager (Gameplay/CrowdManager.cs)
API: static Instance; const FlagAlive=0b01, FlagDying=0b10; int Count (exclui dying); int SupplyCap/SupplyUsed; Vector3 Centroid; float MutationSizeMult/MutationSpeedMult; bool HasFlight/HasMutationTint; Color MutationTint; ElementType ArmyElement/EffectiveElement; UnitConfigSO DefaultUnit; SpatialGridXZ Grid; void Init(); void ReconcileTo(int targetCount, UnitConfigSO spawnType); void ApplyMutation(MutationConfigSO); void KillUnit(int i); void ConvertClass(UnitConfigSO target, float fraction); void SetElement(ElementType); void SetObstacleLossFactor(float); int ApplyObstacleHit(float laneX, float halfWidth); float GetTotalDps(ElementType vsElement); float GetTotalDps(BossRuntime boss); int CountAbility(string abilityId); float TotalHealPerSecond(Func<UnitConfigSO,float>); void DamageArea(float area, float damage); void ApplyAggregateDamage(float damage); void EnterArenaFormation(); void HealArmy(float totalHeal); int ReviveFallen(UnitConfigSO type, int maxCount, int supplyBudget); void SacrificeForTitan(UnitConfigSO); void Revive(); void ResetArmy(); int GetSupplyCost(byte typeId); UnitConfigSO GetTypeConfig(byte typeId)
NOTES: Dono do exército. SoA + funil único ReconcileTo (total-alvo). GetBossMultiplier (privado): imunidade→0, fraqueza ativa→1.5 (rotativa via boss.ActiveWeakness se Config.rotatingWeakness), senão chart(atk, boss.element), × GetBodyMultiplier. ResolveAtkElement: portal > mutação > elemento nativo. Mutações: 3 slots rotativos, multiplicadores multiplicativos, tint por prioridade (MutationTints interno, bits = MvpContentFactory). NotifyArmyWiped → DefeatReason.BossWon+OfferRevive (BossFight) ou ArmyWiped+Defeat (Running). Update único: Countdown invencibilidade, metering de conversão (1/80ms), TickDying, grid.Rebuild, espiral de Vogel (FormationMath.GetSlotOffset) + separação, CrowdRenderer.Submit.
### CrowdAnchor (Gameplay/CrowdAnchor.cs)
API: static Instance; static Vector3 Position; void Init(); void SetSpeedMultiplier(float); void ResetTo(Vector3)
NOTES: Líder: avança z a _forwardSpeed(4)×_speedMultiplier(meta)×MutationSpeedMult, drag lateral clamp ±_laneHalfWidth(2.2). Carrega o ÚNICO collider do exército: BoxCollider trigger + Rigidbody kinemático ('proxy'); portais/gatilhos detectam o grupo por este trigger. AABB do proxy escala com 0.45·√n, clamped à pista. Input clássico (mouse simula toque).
### CrowdRenderer (Gameplay/CrowdRenderer.cs)
API: static Instance; void Init(); void RegisterType(int typeId, UnitConfigSO config); static void Submit(Vector3[] positions, Vector3[] velocities, byte[] typeIds, byte[] flags, float[] dyingTimers, float dyingSeconds, int count) (+overload legado sem velocidades)
NOTES: 2 caminhos por tipo: pooled (viewPrefab) ou Graphics.RenderMeshInstanced (Matrix4x4[] reusado, MaxInstancesPerCall=1023, exige material.enableInstancing, worldBounds explícito). ResolveAnimState: Running→Run, BossFight→Attack, resto→Idle (estado GLOBAL, não por unidade). Dying: encolhe/afunda pelo timer. Tint lido 1×/frame do CrowdManager.
### CrowdUnitView + CrowdViewPool (Gameplay/CrowdViewPool.cs)
API: CrowdUnitView: void Cache(int stateParamHash); void ResetApplied(); void ApplyTint(bool active, Color tint); void Apply(Vector3 pos, Quaternion rot, float scale, int animState, int stateParamHash). CrowdViewPool: const StateIdle=0/StateRun=1/StateAttack=2; bool HasView(int typeId); float GetBaseScale(int typeId); void Register(int typeId, GameObject prefab); void BeginFrame(); void Place(int typeId, pos, rot, scale, animState, tintActive, tint); void EndFrame(); void TickPrewarm(); void Clear()
NOTES: ObjectPool<CrowdUnitView> por tipo (defaultCapacity 32, maxSize 332 = teto SoA). Prewarm amortizado: 24 alvo, 4/frame, 1 tipo/frame. Padrão cursor BeginFrame/Place/EndFrame: excedente → Release, nunca Destroy. View sem Update próprio; Animator via parâmetro int 'State'; tint MPB zero-alloc só em mudança (Lerp 0.40 base + emissão 0.55).
### CombatSystem (Gameplay/CombatSystem.cs)
API: static Instance; interface IDamageable { float MaxHp; float Hp; BodyType BodyType; void TakeDamage(float); void ApplySlow(float fraction, float seconds); }; void Init(); void SetRunBonuses(float bossDamageBonus, float critChance); void SetHealResolver(Func<UnitConfigSO,float>); void ResetRunStats(); float TotalDamageDealt; float GetElementMultiplier(ElementType atk, ElementType def); void ApplyPoison(IDamageable); void ApplyIceSlow(IDamageable); void ChainLightning(Vector3 origin, float dmg)
NOTES: Tick fixo 10 Hz (TickRate=0.1) SÓ quando GameState.BossFight e BossManager.Current != null. Ordem do tick: TickAggregatedAbilities (cura HealArmy, revive Necromante 6s, torreta Engenheiro pós-build 1.5s) → dmg = GetTotalDps(boss)×CombatMath.CrowdDps(crit por Random.value<_critChance) + TurretDamage → bm.DamageArenaEnemies(dmg) absorve, leftover → bm.ApplyDamage → TickDots → TickIncomingDamage (boss.Config.contactDps×boss.SlowFactor + bm.TotalArenaDps → crowd.ApplyAggregateDamage). DoTs em List<ActiveDot>; Veneno 3% MaxHp/s por 4s (0 vs Machine/Undead via _bodyChart embutido), Gelo 30%/2s, Raio encadeia 50% p/ 2 via BossManager.DamageNearestArenaEnemies.
### SpatialGridXZ (Gameplay/SpatialGridXZ.cs)
API: SpatialGridXZ(float cellSize, int capacity); void Rebuild(Vector3[] positions, int count); NeighborEnumerator Neighbors(int i) (struct, foreach sem alloc, janela 3×3)
NOTES: Hash espacial em arrays fixos (head/next), Rebuild O(n) zero-alloc, filtra colisão de hash por célula real. Hoje alimenta SÓ a separação do CrowdManager (cellSize 0.9). Exposta via CrowdManager.Grid 'para o CombatSystem' mas o CombatSystem atual NÃO a usa (combate é agregado, sem posição).
### CombatMath + ArenaWave/WavePointer (Domain/CombatMath.cs)
API: struct ArenaWave { float time; int enemyTypeId; int count; }; static int WavePointer.Consume(float t, ArenaWave[] sorted, ref int next); static float CombatMath.CrowdDps(float baseDps, float chartMult, float bossDamageBonus, bool crit) — ×(1+bonus), crit ×2; static int CombatMath.BossPhase(float hp, float maxHp) — limiares 0.5/0.25 → fases 0/1/2
NOTES: Domain puro, testado via dotnet test. WavePointer dispara cada evento exatamente 1× (nunca polling por frame).
### CombatAbilities (Domain/CombatAbilities.cs)
API: ids: HealAllies('heal_allies'), ReviveDead('revive_dead'), BuildTurret('build_turret'), DodgeTraps('dodge_traps'), AreaDamage, ArcaneNova, SeismicSlam, DotFire, DotShadow, Chain, Slow; consts: ObstacleBaseLossFraction=0.25, DodgeTrapsMaxReduction=0.6, Medic/AngelHealPerSecond=8/12, ReviveIntervalSeconds=6, ReviveCountPerProc=3, ReviveSupplyBudget=6, ReviveHpFraction=0.6, TurretBuildSeconds=1.5, TurretDps=25, TurretHp=30; static float ObstacleLossFraction(baseFraction, dodgeRatio, lossFactor); static float OffenseBonusDps(string abilityId, float baseDps) — nova/área/sísmica +0.375×, DoTs +0.15×, suporte 0; static float HealPerSecond(string abilityId)
NOTES: Catálogo de habilidades como dado puro; fallbacks de fábrica, ajustáveis por RC (rc_*). Chain/Slow declarados mas sem OffenseBonusDps (retornam 0) — gatilhos ApplyIceSlow/ChainLightning existem no CombatSystem mas NINGUÉM os chama por tipo de unidade hoje.
### ElementChart (Domain) + ElementChartSO (Domain/ElementChart.cs + Core/SO/ElementChartSO.cs)
API: ElementChart(Entry[], BodyEntry[]); float GetMultiplier(ElementType atk, ElementType def); float GetBodyMultiplier(ElementType atk, BodyType def); static ElementChart Default(). SO: mesmos 2 getters, delega ao Domain, cache em OnEnable, invalidado em OnValidate
NOTES: Matriz N×N default 1.0 (sem buraco). Canon: Fogo>Gelo>Raio>Fogo ×1.5; mesmo elemento ×0.5; Luz<->Sombra ×1.5; Raio>Metal ×1.5. Corpo: Veneno ×1.5 Organic / ×0 Machine e Undead; Luz ×1.5 Undead. NUNCA switch hardcoded.
### UnitConfigSO (Core/SO/UnitConfigSO.cs)
API: string unitId, displayNameKey, displayName; Rarity rarity; int supplyCost; float baseHp, baseDps, moveSpeed, attackRange; ElementType element; BodyType bodyType; string specialAbilityId; Mesh mesh; Material material; Texture2D vatTexture; GameObject viewPrefab; Sprite cardIcon; AnimationCurve levelHpCurve, levelDpsCurve
NOTES: READ-ONLY em runtime. 19 assets em ScriptableObjects/Units (Soldier, Archer, Shieldbearer, Mage, Giant, Runner, Ninja, FlameTrooper, FrostTrooper, Medic, Robot, Necromancer, Engineer, Alien, Dragon, Titan, WarAngel, Demon, Mecha). YAML lido: Unit_Soldier (supplyCost 1, hp 10, dps 2, speed 5, range 1.5, element 0/None, body 0/Organic, specialAbilityId 'cohesion' — id NÃO existe no catálogo CombatAbilities, é no-op; mesh=Capsule builtin, viewPrefab ligado, curvas 1.15^n nv1-10). Unit_Giant (supplyCost 12, hp 120, dps 40, speed 3.5, range 2, 'seismic_slam', rarity 2). attackRange e moveSpeed por unidade são dados MORTOS no combate atual (agregado ignora posição/alcance).
## EVENT FLOW
Fluxo por frame: CrowdManager.Update (único loop) → tick de invencibilidade/metering/dying → SpatialGridXZ.Rebuild → steering (slot Vogel + separação) → CrowdRenderer.Submit(arrays SoA) → caminho pooled (CrowdViewPool.BeginFrame/Place/EndFrame) ou instanced. CrowdAnchor.Update move o líder e atualiza o proxy trigger (Position estática consumida por CrowdManager/LevelManager). Combate (só BossFight): CombatSystem.Update acumula e roda ticks de 0.1s — habilidades de suporte chamam de volta CrowdManager (TotalHealPerSecond→HealArmy, CountAbility(ReviveDead)→ReviveFallen, CountAbility(BuildTurret) 1× no InitFight); dano sai por CrowdManager.GetTotalDps(BossRuntime) → BossManager.DamageArenaEnemies → BossManager.ApplyDamage; dano de entrada via BossRuntime.Config.contactDps×SlowFactor + BossManager.TotalArenaDps → CrowdManager.ApplyAggregateDamage. Eventos publicados (GameEvents, hub estático): RaiseCrowdChanged(Count, SupplyUsed) em toda mutação de contagem; RaiseUnitDied(UnitDeath{typeId, position}) por morte (VFX/analytics assinam desacoplados); RaiseSupplyOverflow(SupplyOverflow{units, coins}) — Meta credita moedas na hora; RaiseMutationGained(MutationConfigSO). CrowdManager ASSINA GameManager.ReviveCrowd (+=/-= no Init/OnDestroy) → Revive(). Structs/dados: SoA byte typeId → catálogo List<UnitConfigSO> (RegisterType, máx 256); OverflowPlan vem do Domain.SupplyLedger; BossRuntime (Config: BossConfigSO com element, weaknesses[], immunities[], rotatingWeakness, contactDps, bodyType; ActiveWeakness; SlowFactor) é o contrato com o BossManager; ArenaWave/WavePointer (Domain) modelam waves como dados ordenados consumidos por ponteiro. IDamageable (CombatSystem.cs) é a interface de alvo para DoT/slow — implementada pelo BossRuntime; inimigos de arena são AGREGADOS no BossManager, não objetos.
## INTEGRATION
1) Inimigos de pista (EnemyDefinition SO + behaviors): NÃO há caminho pronto — integrar em 3 pontos: (a) detecção: CrowdAnchor.EnsureArmyProxy/UpdateProxyBounds (CrowdAnchor.cs:105/120) já dá o trigger único do exército — inimigos de pista podem ser triggers estáticos que reagem ao proxy, como os portais fazem; (b) dano ao exército: CrowdManager.ApplyObstacleHit(laneX, halfWidth) (CrowdManager.cs:242) é o template exato de 'entidade hostil por faixa' (determinístico, respeita dodge/flight/piso de 1) e CrowdManager.ApplyAggregateDamage/DamageArea (CrowdManager.cs:419/402) servem para dano contínuo/área; (c) dano do exército ao inimigo: CrowdManager.GetTotalDps(ElementType) (CrowdManager.cs:286) + IDamageable (CombatSystem.cs:12) — mas o CombatSystem.Update (CombatSystem.cs:100) retorna cedo fora de BossFight, então um tick de combate de pista precisa OU de um novo ramo em CombatSystem.Update para GameState.Running OU de um LaneCombatSystem próprio reusando CombatMath/chart. CrowdManager.Grid (SpatialGridXZ) está exposto para queries espaciais de alvo (proximidade inimigo↔unidades) sem physics. 2) Feedback FRAQUEZA!/RESISTIU!: o lugar é CrowdManager.GetBossMultiplier (CrowdManager.cs:370) / GetTotalDps(BossRuntime) (CrowdManager.cs:355) — hoje o multiplicador é somado e descartado; expor um breakdown (ex.: fração do DPS em fraqueza/imunidade) ou retornar um struct, e disparar GameEvents novo do tick do CombatSystem (CombatSystem.Update, após ComputeCrowdDamage, CombatSystem.cs:120). 3) BossBehavior modular (OnHealthPhaseChanged etc.): CombatMath.BossPhase (Domain/CombatMath.cs:55) já dá a fase; os hooks devem viver no BossManager/BossRuntime (fora deste escopo) — deste lado, CombatSystem.DealToTarget (CombatSystem.cs:263) já afunila todo dano de boss por BossManager.ApplyDamage, o ponto certo para emitir OnWeaknessHit/OnResistedHit junto com o item 2. 4) ComboSystem (Weakness Hit, Overkill, No Loss): assinar GameEvents.OnUnitDied/OnCrowdChanged + os novos eventos de fraqueza; TotalDamageDealt (CombatSystem.cs:65) e _fallenThisFight (CrowdManager, privado — precisaria expor) alimentam Overkill/No Loss. 5) Tutorial F1-F5: ReconcileTo/ConvertClass/SetElement (CrowdManager.cs:132/196/218) são as APIs que os portais já usam; ApplyObstacleHit cobre F4-F5 parcialmente. 6) RC/Analytics: SetRunBonuses/SetHealResolver (CombatSystem.cs:73/83) mostram o padrão de injeção Meta→Gameplay por setter (fronteira asmdef) — novas features devem seguir o mesmo padrão, nunca referenciar a Meta.
## GAPS
JÁ EXISTE: simulação SoA performática com pooling completo (views + instanced fallback, prewarm amortizado, Release-nunca-Destroy); grid espacial zero-alloc; combate agregado 10 Hz boss vs exército; fraqueza/imunidade do boss com efeito MECÂNICO real (1.5x/0x), incluindo fraqueza rotativa (ActiveWeakness); chart elemental + regras de corpo como dado puro testável; waves de arena (ArenaWave/WavePointer + agregados no BossManager); habilidades agregadas funcionais (cura, revive Necromante, torreta Engenheiro, dodge de obstáculo, uplifts de DPS); fases do boss por limiar (BossPhase 0/1/2); obstáculos de pista determinísticos com esquiva/voo/meta; mutações com tint/flags; revive rewarded com invencibilidade; DefeatReason (BossWon/ArmyWiped) já alimenta fail reasons; 19 UnitConfigSO de tropas. FALTA (da missão): (1) Inimigos de pista como entidades — zero código: não há EnemyDefinition SO, não há spawn/IA/alvo na corrida; 'horda fraca/tanque/atirador/curador' não existem (waves de arena são pools de HP/DPS sem comportamento); (2) BossBehavior modular com hooks OnFightStart/OnHealthPhaseChanged/OnSpecialAttackWarning/OnSpecialAttackExecute/OnWeaknessHit/OnResistedHit/OnDeath — não existe neste subsistema (DamageArea é o único 'especial' visível, chamado de fora); (3) Feedback FRAQUEZA!/RESISTIU!/BOA ESCOLHA! — a matemática existe mas é opaca: GetTotalDps(boss) soma tudo e não emite NENHUM evento de fraqueza/resistência/crit; não há GameEvents para isso; (4) ComboSystem — nada (nem contadores expostos: _fallenThisFight é privado, crit é rolado e descartado); (5) morte cinematográfica do boss / slow motion — nada aqui (verificar BossManager); (6) ApplyPoison/ApplyIceSlow/ChainLightning existem mas NÃO são disparados por tipo de unidade (ids Chain/Slow dão OffenseBonusDps 0 e nenhum chamador) — habilidades elementais 'visíveis' são gap; (7) attackRange/moveSpeed/vatTexture/cardIcon do UnitConfigSO são campos mortos; specialAbilityId 'cohesion' do Soldado não existe no catálogo (no-op silencioso); (8) variantes raras de boss / BossCollection / TutorialDirector — nada neste subsistema.
## RISKS
(1) Ordem de init por bootstrap: Init() (IInitializable) seta os singletons — NÃO é Awake; CrowdManager.Update guarda contra _grid==null e CrowdRenderer.RegisterType cria o pool antes do Init, mas qualquer sistema novo deve tolerar Instance null no 1º frame e ser registrado no bootstrap da cena Game (doc 12 §3.3). (2) Contrato anti-per-unidade é DURO: 1 MonoBehaviour/Update/collider/Rigidbody por unidade é proibido — inimigos de pista NÃO podem mirar 'unidades' individuais via physics; usem o proxy do CrowdAnchor, o Centroid, ou CrowdManager.Grid. (3) Acoplamento por singletons estáticos (CrowdManager/CombatSystem/BossManager/GameManager/VFXManager.Instance, CrowdAnchor.Position, CrowdRenderer.Submit estático) — fácil de chamar, difícil de testar; lógica nova de cálculo deve ir ao Domain (puro, dotnet test) como CombatMath/CombatAbilities. (4) Conteúdo gerado por factory: shaderVariantFlag bits do MutationTints e os ids string de CombatAbilities precisam casar com MvpContentFactory — mudar um id quebra silenciosamente (vide 'cohesion' no-op do Soldado); EnemyDefinition nova deve entrar na mesma factory. (5) CombatSystem.Update é hard-gated em GameState.BossFight e BossManager.Current — estender para combate de pista mexe no coração do tick; cuidado com ResetRunStats/_fightInitialized (estado por LUTA). (6) Crítico é rolado POR TICK (10×/s) dentro de ComputeCrowdDamage — ligar feedback visual nisso vira spam; redesenhar antes de expor. (7) Tetos fixos: arrays SoA 332, catálogo de tipos 256 (byte), PoolMaxSize 332, grid cellSize 0.9 fixado no Init — inimigos de pista NÃO devem entrar no SoA do exército (é dono exclusivo do CrowdManager); criem SoA/pool próprios. (8) GetTotalDps itera o exército inteiro por chamada (O(n) por tick, ok para 60-300; não chamar N vezes por frame). (9) Comentário do SpatialGridXZ promete 'aquisição de alvo do CombatSystem' que não existe — não confundir doc com código. (10) Supply cap 60 no MVP (DefaultSupplyCap) vs teto 300 pós-MVP: balancear inimigos contra Count real, não contra o teto. (11) ApplyObstacleHit/ApplyAggregateDamage respeitam invencibilidade e piso de ≥1 unidade — dano de inimigo novo deve passar por esses funis para não quebrar o revive/CANON.
