# meta-systems
## SUMMARY
O subsistema Meta+Domain implementa toda a economia persistente do jogo: SaveSystem (persistência atômica com checksum, backup e migração incremental v4), EconomySystem (funil transacional único Earn/TrySpend + RunWallet da corrida + XP/nível de jogador), RewardSystem (baús com pity, drop de boss via evento, baú diário/comprado), UpgradeSystem (8 trilhas completas, não só 4), UnitManager (catálogo de tropas, fragmentos, evolução 1–10) e MissionSystem (3 diárias + login streak de 7 dias). A camada Domain (EconomyMath/ChestMath/MissionMath/SaveData/SaveMigration) é matemática pura sem UnityEngine, testável por seed. Todos os sistemas Meta são singletons MonoBehaviour IInitializable inicializados pelo GameBootstrap em ordem (Save primeiro), se conectam ao GameManager via hooks de delegate e ao bus estático GameEvents — Meta enxerga Core/Domain, nunca o inverso. Toda mutação de moeda passa por EconomySystem.Earn/TrySpend que marca dirty e publica CurrencyChange no mesmo frame; o I/O real só acontece em transições de estado.
## KEY CLASSES
### EconomySystem (Meta/EconomySystem.cs)
API: static Instance · long Coins · int Gems · int RunCoins/RunXp · event Action<int> OnPlayerLevelUp · Init()/Init(IRemoteConfigProvider) · void EarnInRun(int coins, int xp=0) · void CommitRun(bool won, int multiplier=1) · void GrantRunDouble(long baseCoins) · int GetLevelReward(int levelIndex) · void GrantLevelReward(int levelIndex) · int GetLevelXp(int levelIndex) · void Earn(CurrencyType, long amount, string source) · bool TrySpend(CurrencyType, long amount, string sink)
NOTES: Funil ÚNICO de moeda. No Init liga hooks no GameManager: RunSnapshot, RunCommitter (won => CommitRun(won) — multiplier hoje SEMPRE 1), LevelRewardGranter, LevelRewardProvider, LevelStarted (XP de fase). Assina GameEvents.OnSupplyOverflow. GetLevelReward já compõe UpgradeTrack.RewardMultiplier. XP não é gastável; level-up em loop via EconomyMath.PlayerLevelXpToNext.
### RewardSystem (Meta/RewardSystem.cs)
API: static Instance · event Action<ChestResult> OnChestOpened · Init(System.Random rng, IRemoteConfigProvider) · void GrantReward(RewardConfigSO, string source) · void GrantBossReward(BossConfigSO) · ChestResult OpenChest(ChestType) · ChestResult OpenChest(ChestType, UnitConfigSO[] pool, string source) · bool CanClaimDailyChest() · bool TryClaimDailyChest(RewardConfigSO) / (ChestType, out ChestResult) · bool TryBuyChest(RewardConfigSO, int gemPrice, string) / (ChestType, int, out ChestResult) · struct ChestResult { string[] unitIds; int[] shards; long coins; int gems }
NOTES: Assina GameEvents.OnLevelFinished: vitória ⇒ GrantBossReward(level.boss.killReward) + GrantReward(level.winReward). RNG System.Random INJETÁVEL (nunca UnityEngine.Random). Pity de Lendário global em SaveData.chestPityCounter (threshold RC 'chest_pity_legendary', default 50). GrantReward é o funil único: moedas/gemas/XP via EconomySystem, fragmentos via UnitManager.GrantShards, baú embutido abre na hora.
### UpgradeSystem (Meta/UpgradeSystem.cs)
API: static Instance · [SerializeField] UpgradeConfigSO[] _trackConfigs · event Action<UpgradeTrack> OnUpgradeChanged · int GetLevel(UpgradeTrack) · long GetCost(UpgradeTrack) · float GetEffect(UpgradeTrack) · int MaxLevel(UpgradeTrack) · bool TryBuy(UpgradeTrack) · float GetBonus(UpgradeTrack) · int GetStartArmyBonusUnits() · RunStartBonuses GetRunStartBonuses()
NOTES: As 8 trilhas JÁ EXISTEM no enum Domain/Enums.cs: StartDamage, StartHealth, Speed, RewardMultiplier, StartArmy, CritChance, BossDamage, ObstacleResist. Persistência em SaveData.upgradeTracks com trackId = nome do enum (string — renomear enum quebra save). No Init seta GameManager.RunStartBonusProvider (lido pelo LevelManager.BeginRun). BossDamage/CritChance já chegam ao gameplay via RunStartBonuses.
### UnitManager (Meta/UnitManager.cs)
API: static Instance · const MaxUnitLevel=10 · int CatalogSize · event Action<string> OnTroopChanged · IReadOnlyList<UnitConfigSO> AllTroops() · TroopProgress GetProgress(string unitId) · bool CanEvolve(string) · bool TryEvolve(string) · void GrantShards(string, int) · void UnlockTroop(string) · UnitConfigSO GetConfig(int typeId | string unitId) · int GetTypeId(string) · int GetSupplyCost(byte typeId) · float GetEffectiveHp/Dps/MoveSpeed(string) · long EvolveCoinCost(string, int level)
NOTES: Índice do catálogo É o typeId dos arrays SoA do CrowdManager. Comuns nascem desbloqueadas (SeedStartingUnlocks); raras+ desbloqueiam com 10 fragmentos. GrantShards cruza o limiar e desbloqueia sozinho; no teto (nv10) overflow vira moedas (1=10). Evolução: fragmentos 10×2^(n−1) + moedas 100×2^(n−1)×raridade, transacional via TrySpend.
### MissionSystem (Meta/MissionSystem.cs)
API: static Instance · const MissionWinLevels/'win_levels', MissionChooseGates/'choose_gates', MissionDefeatBosses/'defeat_bosses' · event Action OnMissionsChanged, OnLoginClaimed · IReadOnlyList<DailyMission> DailyMissions() · bool ClaimMission(string id) · void Advance(string missionId, int amount) · LoginReward TodayLogin() · bool ClaimLogin()
NOTES: Só 3 tipos de missão, HARDCODED em EnsureDailyMissions (targets 3/5/1), regeneradas a cada dia UTC. Avançam por OnLevelFinished (won ⇒ win_levels + defeat_bosses) e OnGateConsumed (choose_gates). Recompensa: 100×Mb moedas + 10 gemas por missão, +10 gemas ao reclamar as 3. Advance(id, amount) é público — fácil adicionar novos ids.
### SaveSystem (Meta/SaveSystem.cs)
API: static Instance · SaveData Data · Init() · void Load() · void Save() (síncrono, só callbacks de saída) · Task SaveAsync() · void MarkDirty() · void RecordLevelEnd(LevelResult)
NOTES: Inicializado PRIMEIRO pelo GameBootstrap. Gravação atômica tmp→bak→rename sob lock; checksum SaveChecksum (Domain); flush triplo (Focus/Pause/Quit). Load: main→backup→novo, sempre passa por SaveMigration.Migrate. No Init liga GameManager.LevelEndRecorder = RecordLevelEnd (records, streaks de derrota, pacing de ads, SaveAsync pós-fase) e publica Data/MarkDirty no GameBootstrap para Services.
### SaveData (Domain/SaveData.cs)
API: POCO [Serializable], SÓ campos públicos (JsonUtility): int schemaVersion=SaveMigration.CurrentVersion · playerLevel=1, playerXp, highestLevelCleared · List<LevelRecord> levelRecords · long coins; int gems · List<UnitProgress> units · ownedSkinIds, equippedSkinId · List<TrackProgress> upgradeTracks · supplyCap=60 · adsRemoved, seasonPassActive/ExpiryUnix, starterOfferState, levelsSinceInterstitial, consecutiveDefeats, usedReviveThisLevel · lastDailyChestUnix, loginStreak, sessionCount · tutorialSeen · lastLoginRewardUnix, lastMissionResetUnix, List<MissionProgress> dailyMissions, chestPityCounter · sfxOn/musicOn/hapticsOn, consentStatus. POCOs filhos: UnitProgress{unitId,level=1,shards,unlocked}, TrackProgress{trackId,level}, MissionProgress{missionId,progress,target,claimed}, LevelRecord{levelIndex,won,bestSurvivors,bestTime}
NOTES: Save novo nasce na versão ATUAL (não atravessa gates como legado). Campos novos devem ser ADITIVOS com default seguro — saves antigos sem o campo desserializam como default. Sem dicionários/propriedades (JsonUtility não serializa).
### SaveMigration (Domain/SaveMigration.cs)
API: const int CurrentVersion = 4 · static void Migrate(SaveData d)
NOTES: Gates INCREMENTAIS em sequência (v2: listas null + supplyCap; v3: strings default; v4: dailyMissions). NUNCA switch exclusivo, NUNCA remover gate antigo. Para BossCollection: bump CurrentVersion=5 + gate 'if (d.schemaVersion < 5) { if (d.bossCollection == null) d.bossCollection = new List<...>(); d.schemaVersion = 5; }'. Versão futura lendo save de app novo: não rebaixa.
### EconomyMath (Domain/EconomyMath.cs)
API: static int LevelReward(levelIndex, baseReward=100f, growth=1.10f, mult=1f) · int LevelXp(levelIndex, baseXp=20, step=10) · int UpgradeCost(level, costBase=100f, growth=1.35f) · float TrackBonus(UpgradeTrack, level) (+5%/nv; StartArmy = level/2 unidades) · int ShardsToLevel(n)=10×2^(n−1) · long EvolveCoinCost(n, rarityMult) · int RarityCoinMultiplier(Rarity) (1/2/4/8) · int PlayerLevelXpThreshold(level) / PlayerLevelXpToNext(level) (tabela curada nv2=120…nv20=17400, extrapolação ×1.16) · float SpeedRunMultiplier(level, 0.05f, cap 0.50f) · float ObstacleLossFactor(level, 0.95f)
NOTES: Funções puras; parâmetros injetados pela Meta (Remote Config). Recompensa de fase 1 = 100 moedas, growth 1.10^(fase−1) × mult de upgrade.
### ChestMath (Domain/ChestMath.cs)
API: static int ShardsForRarity(Rarity) (C10/R5/E2/L1) · readonly struct ChestTable{Packets, CoinsMin/Max, Gems, CommonChance..LegendaryChance, GuaranteedFloor, HasGuarantee} · ChestTable TableFor(ChestKind) · Rarity RollPacketRarity(in ChestTable, double roll) · Rarity ApplyPity(rolled, packetsSinceLegendary, pityThreshold) · long RollCoins(in ChestTable, double roll) · enum ChestKind{Common,Rare,Epic,Legendary,World}
NOTES: Tabelas canônicas: Common 3 pacotes/60-100 moedas; Rare 8/250-400/piso Raro; Epic 15/600-900/20 gemas/piso Épico; Legendary 25/1500-2500/80 gemas; World 10/15 gemas sem garantia. Pity nunca promove Common.
### MissionMath (Domain/MissionMath.cs)
API: static long UtcDayIndex(unixSeconds) · bool IsNewUtcDay(lastClaimUnix, nowUnix) · int NextLoginStreak(currentStreak, lastClaimUnix, nowUnix) · int LoginCycleDay(streak) (0..6) · long LoginRewardCoins(streak) {100,150,200,300,400,600,1000} · int LoginRewardGems(streak) {0,0,5,0,10,0,20} · const DailyMissionCount=3, MissionRewardCoinsBase=100, MissionRewardGems=10, AllMissionsBonusGems=10 · long MissionCoins(worldMult) · bool IsComplete(progress, target)
NOTES: Reset por dia-calendário UTC (divisão inteira /86400) — mesma base do baú diário. Streak: dia seguinte +1, gap ≥2 dias reseta para 1, ciclo de 7.
## EVENT FLOW
Dois mecanismos: (1) BUS ESTÁTICO GameEvents (Core/GameEvents.cs) — GameManager.ResolveEnd (Core/GameManager.cs:215) publica RaiseLevelFinished(LevelResult); assinam na Meta: RewardSystem.HandleLevelFinished (killReward do boss + winReward da fase) e MissionSystem.HandleLevelFinished (avança win_levels e defeat_bosses); OnGateConsumed(GateResult) → MissionSystem (choose_gates); OnSupplyOverflow(SupplyOverflow{coinsGranted}) → EconomySystem credita na hora. Todo Earn/TrySpend publica RaiseCurrencyChanged(CurrencyChange{type, amount, source}) no mesmo frame — HUD/telas assinam. (2) HOOKS DE DELEGATE no GameManager, setados pela Meta no Init (Core nunca enxerga Meta): RunSnapshot (lê RunWallet ANTES do commit zerá-la — preenche LevelResult.runCoins/runXp), RunCommitter(won) → EconomySystem.CommitRun, LevelRewardGranter/LevelRewardProvider (crédito vs. exibição da recompensa de fase), LevelStarted → GrantPhaseXp na RunWallet, RunStartBonusProvider → UpgradeSystem.GetRunStartBonuses (struct RunStartBonuses: startDamage/startHealth/speedRunMult/extraStartUnits/bossDamage/critChance/obstacleLossFactor, lido pelo LevelManager.BeginRun), LevelEndRecorder → SaveSystem.RecordLevelEnd (records + SaveAsync pós-fase), ReviveAlreadyUsed/ReviveCrowd (+=, compartilhado com CrowdManager). Eventos C# de instância para UI (sem polling): EconomySystem.OnPlayerLevelUp(int), RewardSystem.OnChestOpened(ChestResult), UpgradeSystem.OnUpgradeChanged(UpgradeTrack), UnitManager.OnTroopChanged(string unitId), MissionSystem.OnMissionsChanged/OnLoginClaimed. Struct central: LevelResult (Core/EventStructs.cs:72) {levelIndex, won, survivors, damageDealt, runCoins, runXp, durationSeconds, coinsAwarded, xpAwarded} — coinsAwarded/xpAwarded preenchidos pelo ResolveEnd ANTES do Raise. Padrão obrigatório no bus: '-=' antes de '+=' no Init e unsubscribe em OnDestroy.
## INTEGRATION
1) PERSISTÊNCIA DE BOSSCOLLECTION: (a) Domain/SaveData.cs — adicionar campo aditivo 'public List<BossCollectionEntry> bossCollection = new List<BossCollectionEntry>();' + POCO [Serializable] {bossId, kills, bestTime, variantsSeen…} ao lado de LevelRecord; (b) Domain/SaveMigration.cs:Migrate — bump CurrentVersion para 5 e novo gate 'if (d.schemaVersion < 5)' normalizando lista null; (c) novo Meta/BossCollectionSystem.cs (MonoBehaviour, IInitializable, mesmo padrão do RewardSystem): assinar GameEvents.OnLevelFinished e em r.won ler GameManager.Instance.CurrentLevel.boss.bossId (exatamente como RewardSystem.HandleLevelFinished, Meta/RewardSystem.cs:73-82) — ou assinar um novo evento de morte de boss mais rico se o BossBehavior publicar um; registrar no GameBootstrap após o SaveSystem. 2) BÔNUS DE COMBO NA RECOMPENSA: o gancho natural já existe — EconomySystem.CommitRun(bool won, int multiplier=1) (Meta/EconomySystem.cs:130) aceita multiplicador mas o hook o ignora ('GameManager.Instance.RunCommitter = won => CommitRun(won)', EconomySystem.cs:66); o ComboSystem pode (a) trocar o lambda para passar o multiplicador de combo, ou (b) creditar pós-commit via EconomySystem.Earn(CurrencyType.Coin, comboBonus, "combo_…") no padrão de GrantRunDouble (EconomySystem.cs:143). IMPORTANTE: o valor exibido na vitória vem de LevelResult.coinsAwarded, preenchido pelo GameManager.ResolveEnd ANTES do RaiseLevelFinished — o bônus de combo precisa entrar antes desse preenchimento (ou o struct ganhar campos comboBonus/comboMultiplier) para a tela mostrar certo; e o "DOBRAR x2" (GrantRunDouble) dobra só o runCoins base — decidir se combo entra na base dobrável. 3) RECOMPENSAS DE DESAFIOS DE BOSS: funil pronto — criar RewardConfigSO por desafio e chamar RewardSystem.GrantReward(rewardSO, "boss_challenge_…") (Meta/RewardSystem.cs:85; já resolve moedas/gemas/XP/carta/baú embutido); para boss específico, GrantBossReward(BossConfigSO) (RewardSystem.cs:99); para baú direto, OpenChest(ChestType, pool, source) (RewardSystem.cs:142). 4) MISSÕES DE BOSS NOVAS: MissionSystem.Advance(missionId, amount) é público (Meta/MissionSystem.cs:113) — adicionar const de id novo + entrada em EnsureDailyMissions (MissionSystem.cs:74-93) e chamar Advance dos handlers de eventos novos (ex.: OnWeaknessHit). 5) RECOMPENSA/XP DE FASE recalibrável: EconomySystem.GetLevelReward/GetLevelXp já leem RC (RcKeys.LevelRewardBase/Growth, LevelXpBase/Step) — fases-tutorial 1-5 podem ser ajustadas sem código.
## GAPS
JÁ EXISTE: as 8 trilhas de upgrade completas (enum UpgradeTrack em Domain/Enums.cs:7 — StartDamage, StartHealth, Speed, RewardMultiplier, StartArmy, CritChance, BossDamage, ObstacleResist; BossDamage/CritChance já fluem ao gameplay via RunStartBonuses); recompensa de fase com curva 100×1.10^(n−1) × RewardMultiplier; XP/nível de jogador com marcos de desbloqueio; recompensa de boss por vitória (level.boss.killReward via OnLevelFinished); baús completos (5 tipos, pity persistido, garantia de piso, baú diário UTC, compra por gemas); cartas/fragmentos/evolução 1-10 com desbloqueio automático e overflow→moedas; 3 missões diárias + login streak 7 dias; save v4 com migração incremental, gravação atômica, checksum e flush triplo; RunWallet com commit transacional e "DOBRAR x2" (GrantRunDouble); RNG e RemoteConfig injetáveis em todos os sistemas (testes determinísticos). FALTA PARA A MISSÃO: (1) BossCollection — nenhum campo no SaveData, nenhum sistema, nenhum registro por boss (LevelRecord é por levelIndex, sem bossId/variante/fase alcançada); (2) variantes raras de boss — zero rastreamento; (3) ComboSystem — inexistente; o parâmetro multiplier de CommitRun existe mas é sempre 1, e LevelResult não tem campos de combo (Perfect Gate/Weakness Hit/Boss Breaker/Clutch/No Loss/Overkill não têm onde viver); (4) fail reasons na derrota — LevelResult não carrega causa da derrota; (5) recompensas de desafio de boss — o funil GrantReward existe mas não há entidade "desafio" nem persistência de desafios completados; (6) missões ligadas a mecânica de boss (fraqueza/fase) — só os 3 ids genéricos; (7) eventos de granularidade de combate (OnWeaknessHit/OnResistedHit/fases de boss) não chegam à Meta — nenhum sistema Meta os consome hoje; (8) tela de vitória "viciante" — os dados de combo/próximo boss não existem no LevelResult para a UI exibir.
## RISKS
(1) ORDEM DE INIT: GameBootstrap inicializa Save→Economy→Upgrade→Unit→Reward→Mission; sistemas novos (BossCollection/Combo) precisam entrar DEPOIS do SaveSystem e respeitar que Instance é setado no Init (não no Awake) — todo acesso cruzado guarda null. (2) HOOKS SOBRESCRITOS COM '=': RunSnapshot/RunCommitter/LevelRewardGranter/LevelRewardProvider são atribuição simples — um ComboSystem que reatribuir RunCommitter apaga o do EconomySystem (só ReviveCrowd usa '+=' de propósito); o caminho seguro é mudar o lambda DENTRO do EconomySystem.Init ou compor via novo hook. (3) DUPLO CRÉDITO/CRÉDITO PERDIDO no fim de fase: RunWallet é zerada no commit; GrantRunDouble recredita o delta — bônus de combo creditado pós-commit NÃO entra na base do DOBRAR, e creditá-lo na wallet E via Earn separado duplica; além disso boss killReward/winReward são concedidos no handler de OnLevelFinished DEPOIS de coinsAwarded ser congelado, então novas recompensas no mesmo padrão não aparecem no número grande da vitória. (4) SAVE/JsonUtility: só campos públicos, sem Dictionary/propriedades; campos novos devem ser aditivos com default seguro; jamais renomear campo ou trackId (UpgradeTrack persiste por nome de enum como string); ordinais de ChestType são serializados em SOs (comentário em Enums.cs) — enums novos sempre no FIM. (5) MIGRAÇÃO: gates incrementais, nunca switch por versão, nunca remover gate; save novo nasce em CurrentVersion (gate v5 com efeito colateral atingiria instalação fresca — só normalizar null). (6) BUS ESTÁTICO sobrevive a cenas: esquecer '-=' no OnDestroy ou antes do '+=' em re-Init duplica handlers (recompensa dupla de boss, missão avançando 2×). (7) dailyMissions é RECRIADA todo dia UTC por EnsureDailyMissions — desafios de boss persistentes não podem morar nessa lista, precisam de lista própria no SaveData. (8) Fronteiras de asmdef: Gameplay não enxerga Meta — eventos novos de boss (fraqueza, fase) devem entrar por GameEvents/structs no Core, nunca chamada direta BossManager→RewardSystem (já documentado em Gameplay/BossManager.cs:238). (9) Domain é puro e coberto por CI — mudar curvas (LevelReward, ShardsToLevel, tabelas de baú) quebra testes Domain; preservar a injeção de System.Random e IRemoteConfigProvider nos overloads de Init para os testes continuarem determinísticos.
