# ui-ingame
## SUMMARY
A UI in-game é 100% gerada por CÓDIGO via factories de editor (não há prefabs): Editor/ProjectSetup.cs cria o HudCanvas com HudController, FeedbackTextController, ResultScreen e GameUIController; Editor/JuiceFactory.cs adiciona FloatingTextSpawner e TutorialController; Editor/SystemScreensFactory.cs liga pause/settings ao GameUIController. Em runtime tudo é dirigido a eventos: o bus estático GameEvents (Core/GameEvents.cs) + eventos de instância do GameManager (StateEntered/StateExited/LevelStarted), com regra dura de "zero polling" e animações sempre em unscaled time. O UIManager mantém DUAS pilhas (telas UIScreen com history; overlays UIOverlay sobre a tela) e espelha estados do GameManager (BossScout abre o cartão de 2s; ReviveOffer abre o OVL-05). Feedbacks textuais (NICE/GREAT/INSANE/GODLIKE/PERFECT/MUTATION/MEGA ARMY/BOSS BREAKER) existem numa fila com prioridade em FeedbackTextController — mas NÃO existem FRAQUEZA!/RESISTIU!/BOA ESCOLHA! nem combos. O tutorial atual é mínimo (2 dicas na fase 1, flag única tutorialSeen no SaveData). Raiz absoluta: C:/Users/Felipe/Downloads/jogo test/MutantArmyRun/Assets/_Project/Scripts/.
## KEY CLASSES
### GameUIController (UI/GameUIController.cs)
API: MonoBehaviour (glue da cena Game). [SerializeField]: ResultScreen _resultScreen; FeedbackTextController _feedback; Button _pauseButton; PauseOverlay _pauseOverlay; SettingsScreen _settingsScreen. Assina GameEvents.OnLevelFinished(LevelResult), OnUnitDied(UnitDeath), GameManager.StateEntered(GameState), LevelStarted(int). Privados relevantes: ShowResultNextFrame() (defere 1 frame, chama _resultScreen.Bind(won, coinsDelta, xpAwarded, survivors, damageDealt, perfect, doubleBase, defeatReason) + SetDoubleAvailable(bool)); HandleDoubleRequested(long) → GameBootstrap.Current.ShowRewardedAd(AdPlacement.DoubleReward, cb) → EconomySystem.Instance.GrantRunDouble(baseCoins); DefeatReasonText() → switch em GameManager.LastDefeatReason (ArmyWiped→'Exército eliminado', BossWon→'O boss venceu'); OpenPause/ClosePause controlam Time.timeScale (0/1); dispara _feedback.NotifyArenaReached() ao entrar em BossFight com _unitsLostThisRun==0.
NOTES: Único lugar onde o motivo da derrota vira texto; único dono do timeScale de pausa.
### HudController (UI/HudController.cs)
API: MonoBehaviour. [SerializeField]: TMP_Text _unitCountText, _supplyText, _coinsText, _runCoinsText; Image _supplyFill, _progressFill; TMP_Text[] _mutationSlotTexts (3 slots rotativos); int _supplyCap=60; cores/punch. public void SetSupplyCap(int). Assina OnCrowdChanged(int count,int supplyUsed), OnCurrencyChanged(CurrencyChange{type,amount,source}), OnLevelFinished(LevelResult), OnRunProgress(float01), OnMutationGained(MutationConfigSO), GameManager.LevelStarted(int). RunCoins separadas por source=='run_earn'. StringBuilder cacheado, punch de escala no contador.
NOTES: NÃO existe NADA de boss no HUD (sem HP bar, fase, aviso de especial).
### FeedbackTextController (UI/FeedbackTextController.cs)
API: MonoBehaviour. enum privado Feedback{Nice=0,Great,Insane,Godlike,Perfect,Mutation,MegaArmy,BossBreaker=7} (ordem=prioridade); Labels string[] em inglês ('NICE!'...'BOSS BREAKER!'). [SerializeField]: TMP_Text _label; _popSeconds=0.6; _holdSeconds=0.35; _fadeSeconds=0.2; _godlikeArmySize=200; _insaneStreak=3. public bool PerfectSoFar {get;}; public void ResetRun(); public void NotifyArenaReached(). Assina OnGateConsumed(GateResult{gate:GateConfigSO{gateType,value}}), OnCrowdChanged, OnSupplyOverflow(SupplyOverflow), OnMutationGained, OnUnitDied, OnLevelFinished. Fila List<Feedback> com prioridade crescente; bool[] _firedThisRun → máx 1×/corrida exceto Nice/Great/Insane (RepeatsAllowed); um único label, ElasticOut, unscaled.
NOTES: É O ponto natural para FRAQUEZA!/RESISTIU!/BOA ECOLHA! e popups de combo — mas a trava 1×/corrida e o label único precisam ser repensados para combos repetitivos.
### FloatingTextSpawner (UI/FloatingTextSpawner.cs)
API: MonoBehaviour. [SerializeField]: RectTransform _layer (full-stretch no HudCanvas), RectTransform _coinTarget, Sprite _coinSprite; tuning (_maxCoins=12,_flightSeconds=0.7...). Assina apenas OnSupplyOverflow(SupplyOverflow{unitsConverted,coinsGranted}) → moedas pooled voam em arco bézier até o contador + ShowFloatingText('+N'). public void ShowFloatingText(string text) — reutilizável por outros glues (label dourado central que sobe e some, 0.9s, unscaled).
NOTES: ShowFloatingText é API pública pronta para reutilizar em recompensas de combo/overkill; pooling, nunca Destroy.
### TutorialController (UI/TutorialController.cs)
API: MonoBehaviour (FTUE). [SerializeField]: RectTransform _dragHint + CanvasGroup _dragHintGroup (dica ARRASTE, vai-e-vem senoidal ~2.4s); RectTransform _chooseHint + _chooseHintGroup (dica ESCOLHA!, pulso até o 1º portal); fades. Gatilhos: GameManager.LevelStarted(int) — só roda se levelIndex==1 (const FirstLevelIndex=1) E !save.tutorialSeen; OnGateConsumed → recolhe ESCOLHA!; OnLevelFinished → EndRun(persist:true) grava GameBootstrap.Current.Save.tutorialSeen=true + root.MarkSaveDirty?.Invoke(). Re-assina GameManager em Update (pode não existir no OnEnable).
NOTES: Não há sistema de passos/steps: é tudo hardcoded para 2 dicas na fase 1 com UMA flag booleana. TutorialDirector contextual = substituir/estender isto.
### ReviveOverlay (UI/ReviveOverlay.cs)
API: class ReviveOverlay : UIOverlay (OVL-05). [SerializeField]: _titleText, _reviveButton+_reviveLabel, _declineButton, _countdownText, _timerFill (anel radial), _countdownSeconds=5. OnEnable: botão de reviver só aparece se GameBootstrap.Current.RewardedAdReady() (sem fill o botão SOME); countdown unscaled, pausa enquanto rewarded aberto (_pending), zero=desistir. Aceitar → root.ShowRewardedAd(AdPlacement.ReviveBoss, granted=>Resolve(granted)); Resolve(bool) → GameManager.Instance.ResolveRevive(revived).
NOTES: Modelo de overlay espelhado em estado + gating de rewarded — copiar para novos overlays de oferta.
### UIManager (UI/UIManager.cs)
API: class UIManager : MonoBehaviour, IInitializable. static UIManager Instance. [SerializeField]: RectTransform _root (safe area 1×); BossScoutOverlay _bossScout (OVL-01); UIOverlay _reviveOffer (OVL-05). public: Init() (chamado pelo GameBootstrap na ordem canônica, NUNCA Awake; assina GameManager.StateEntered/StateExited); UIScreen CurrentScreen; UIOverlay CurrentOverlay; int ScreenDepth/OverlayDepth; Push(UIScreen)/Pop(); ShowOverlay(UIOverlay)/PopOverlay(); ShowBossScout(BossConfigSO boss, float seconds, Action onDone); SkipBossScout(). HandleStateEntered: BossScout→cartão 2s cujo onDone→ChangeState(Running); ReviveOffer→ShowOverlay(_reviveOffer). StateExited(ReviveOffer)→PopOverlay.
NOTES: Espelhamento estado↔UI: qualquer novo estado com UI própria (ex.: BossIntro/Victory cinematográfica) pluga aqui.
### UIScreen (UI/UIScreen.cs)
API: abstract class UIScreen : MonoBehaviour [RequireComponent(CanvasGroup)]. public Show(Action onDone=null)/Hide(Action onDone=null); public bool IsVisible; protected virtual OnShown()/OnHidden(); slide 200ms + fade ease-out, SEMPRE unscaled.
### UIOverlay (UI/UIOverlay.cs)
API: abstract class UIOverlay : MonoBehaviour [RequireComponent(CanvasGroup)]. public Show(Action)/Hide(Action); bool IsVisible; protected virtual OnShown()/OnHidden(); fade 150ms unscaled via UIUtils.FadeRoutine.
### UIUtils (UI/UIUtils.cs)
API: static class. ResizeToSafeArea(RectTransform root) (1× no root); IEnumerator FadeRoutine(CanvasGroup, float from, float to, float seconds, Action onDone); AppendCompactCount(StringBuilder, int) ('1,2K' acima de 999, zero alloc).
### UIButtonPop (UI/UIButtonPop.cs)
API: class UIButtonPop : MonoBehaviour, IPointerDownHandler — OnPointerDown→Core.Tween.ScalePop(transform). Todo botão criado pelas factories recebe este componente.
### UIPulse (UI/UIPulse.cs)
API: class UIPulse : MonoBehaviour — pulso senoidal de escala em loop (±4%, 1.6s, unscaled, Update). COMPÕE multiplicativamente com tweens (divide o fator anterior); OnDisable desfaz o próprio fator. Para CTAs.
## EVENT FLOW
Dois canais. (1) Bus estático GameEvents (Core/GameEvents.cs) — publishers no Gameplay/Meta, subscribers na UI, padrão obrigatório: assinar em OnEnable, limpar em OnDisable, '-= antes de +=' contra duplicação. Eventos/structs consumidos pela UI hoje: OnLevelFinished(LevelResult{won, levelIndex, coinsAwarded, runCoins, xpAwarded, survivors, damageDealt}); OnUnitDied(UnitDeath); OnCrowdChanged(int count, int supplyUsed); OnCurrencyChanged(CurrencyChange{type:CurrencyType, amount, source:string — 'run_earn' = delta da corrida, separado da carteira persistente}); OnRunProgress(float 0..1); OnMutationGained(MutationConfigSO); OnGateConsumed(GateResult{gate:GateConfigSO{gateType:AddFlat|Multiply|Risk|Element|Mutation|ClassConvert, value}}); OnSupplyOverflow(SupplyOverflow{unitsConverted, coinsGranted}). (2) Eventos de instância do GameManager: StateEntered(GameState)/StateExited(GameState) (estados: MainMenu, BossScout, Running, BossFight, ReviveOffer, Victory, Defeat) e LevelStarted(int levelIndex). Fronteira dura (doc 12 §2.3): UI não referencia Services/Gameplay concretos — ads e save vão pelo blackboard GameBootstrap.Current (hooks: Func<bool> RewardedAdReady; Action<AdPlacement,Action<bool>> ShowRewardedAd; SaveData Save; Action MarkSaveDirty) e singletons de Meta (EconomySystem.Instance.Coins/RunCoins/GrantRunDouble). Convenções: UI redesenha SÓ por evento (zero polling em Update); troca de tela deferida 1 frame após OnLevelFinished (dados prontos→tela mostra); TODA animação de UI em Time.unscaledDeltaTime (sobrevive a timeScale 0 da pausa e ao slow-mo canônico). Não existe NENHUM evento de boss no bus visível pela UI (sem OnBossDamaged/OnBossPhaseChanged/OnBossSpecialAttack — o BossBehavior da missão precisará publicar eventos novos).
## INTEGRATION
FRAQUEZA!/RESISTIU!/BOA ESCOLHA!: UI/FeedbackTextController.cs — adicionar entradas no enum Feedback + Labels (linhas 23-39), novos handlers assinando eventos novos do bus em OnEnable (linha 63) e liberar repetição em RepeatsAllowed (linha 184); BOSS BREAKER já dispara em HandleLevelFinished (linha 178) quando result.won. Combo popups: mesmo arquivo (fila/prioridade prontas) OU controller dedicado ao lado; para textos '+N'/recompensa usar a API pública FloatingTextSpawner.ShowFloatingText(string) (UI/FloatingTextSpawner.cs linha 136); wiring de cena em Editor/JuiceFactory.cs:WireFloatingTextSpawner (linha 644). Fail reason na derrota: UI/GameUIController.cs:DefeatReasonText (linha 326) — switch sobre GameManager.LastDefeatReason (enum DefeatReason no Domain; hoje só ArmyWiped/BossWon) → adicionar novos motivos no enum e cases aqui; o texto entra em ResultScreen.Bind(..., defeatReason) em ShowResultNextFrame (linha 167). Tela de vitória (combos/DOBRAR/próximo boss): UI/GameUIController.cs:ShowResultNextFrame (linha 152) + assinatura de ResultScreen.Bind (UI/ResultScreen.cs) — DOBRAR rewarded já existe (HandleDoubleRequested, linha 215); 'próxima fase' já resolve via GameSettingsSO.NextLevelAfter (HandleNextRequested, linha 178). TutorialDirector contextual: substituir/estender UI/TutorialController.cs — gatilhos prontos (GameManager.LevelStarted linha 96, OnGateConsumed linha 107, OnLevelFinished linha 115) e persistência pronta (PersistTutorialSeen linha 254 via GameBootstrap.Current.Save.tutorialSeen + MarkSaveDirty) — precisará de flags por passo no SaveData em vez do bool único; wiring em Editor/JuiceFactory.cs:WireTutorialController (linha 683). HUD de boss (HP/fases/aviso de especial): NÃO existe — criar BossHudController novo assinando eventos novos (OnBossHealthChanged/OnBossPhaseChanged/OnSpecialAttackWarning) e construí-lo em Editor/ProjectSetup.cs:BuildHudElements (linha 351) ou factory própria. Hook de entrada na arena (modelo p/ eventos de boss fight): GameUIController.HandleStateEntered (linha 119, GameState.BossFight). Novas telas/overlays: herdar UIScreen/UIOverlay e empilhar via UIManager.Push/ShowOverlay; overlays espelhados em estado entram em UI/UIManager.cs:HandleStateEntered (linha 72).
## GAPS
JÁ EXISTE: fila de feedbacks com prioridade e 8 textos canônicos incluindo PERFECT (arena sem perder unidade — disparado pelo glue, não pelo bus) e BOSS BREAKER (1×, no win); motivo de derrota na ResultScreen (mas só 2 motivos genéricos: 'Exército eliminado'/'O boss venceu'); DOBRAR ×2 rewarded na vitória com gating de fill (botão some sem ad pronto) e crédito via EconomySystem.GrantRunDouble; revive 1×/fase com countdown urgente e rewarded (providers null/mock já preparados via blackboard — base de Ads pronta na UI); fanfarra de Supply overflow (moedas voadoras pooled + '+N'); HUD com exército/supply/moedas/runcoins/progresso/3 slots de mutação; pausa completa (resume/restart/settings/menu); cartão Boss Scout de 2s com boss/elemento/fraqueza; FTUE com 2 dicas não-bloqueantes e persistência. FALTA (da missão): textos FRAQUEZA!/RESISTIU!/BOA ESCOLHA! (zero menção no código); ComboSystem e seus popups (Perfect Gate, Weakness Hit, Clutch, No Loss, Overkill — só existe um 'BOSS BREAKER!' one-shot desconectado de qualquer sistema de combo); QUALQUER UI de boss no HUD (sem barra de HP, sem indicador de fase, sem aviso de ataque especial, sem núcleo exposto); eventos de boss no bus (BossBehavior precisará publicar OnHealthPhaseChanged/OnSpecialAttackWarning/OnWeaknessHit/OnResistedHit/OnDeath); fail reasons granulares (derrota por especial do boss, escolha elemental errada etc.); tela de vitória 'viciante' (Bind tem campos fixos — sem breakdown de combos nem preview do próximo boss); morte cinematográfica de boss na UI (slow-mo existe no jogo segundo comentários, mas a única coreografia de UI é o texto BOSS BREAKER); TutorialDirector contextual multi-fase (atual: só fase 1, 2 dicas, 1 bool); BossCollection/álbum (nada na UI).
## RISKS
1) GERAÇÃO POR FACTORY: toda a UI da cena é construída e WIREADA por código de editor (Editor/ProjectSetup.cs cria HUD+Feedback+ResultScreen+GameUIController; Editor/JuiceFactory.cs cria FloatingTextSpawner+TutorialController; Editor/SystemScreensFactory.cs liga pause e exige GameUIController pré-existente). Adicionar [SerializeField] novo sem atualizar a factory correspondente = referência nula em runtime; re-rodar factories pode reconstruir/sobrescrever objetos da cena. Nova UI da missão DEVE ganhar wiring de factory. 2) BUS ESTÁTICO: GameEvents sobrevive a cenas — esquecer unsubscribe em OnDisable vaza handlers; seguir o padrão '-= antes de +='. 3) ORDEM DE INIT: UIManager.Init é chamado pelo GameBootstrap em ordem canônica (nunca auto-registro em Awake); GameManager.Instance pode ser null no OnEnable se a cena Game abrir direto no editor (TutorialController re-tenta em Update — copiar esse padrão em novos controllers que dependem de LevelStarted). 4) FRONTEIRAS: UI não pode referenciar Gameplay/Meta concretos nem Services — só bus do Core, tipos do Domain e hooks do GameBootstrap; ads SEMPRE via ShowRewardedAd/RewardedAdReady. 5) timeScale: GameUIController é o dono do timeScale da pausa e ForceClosePause restaura 1f incondicionalmente — o slow-motion de morte cinematográfica de boss precisa coordenar com isso (risco de a pausa/fim de fase matar o slow-mo ou vice-versa); toda UI nova deve usar unscaled time. 6) FeedbackTextController: trava _firedThisRun (1×/corrida) e label ÚNICO com fila — popups de combo frequentes serão engolidos ou atrasados se enfiados na mesma fila sem estender RepeatsAllowed ou criar canal paralelo; nunca 2 textos simultâneos é regra canônica (doc 09 §4.2). 7) ResultScreen.Bind tem assinatura posicional longa — adicionar campos (combos, próximo boss) quebra chamador (GameUIController:167) e o wiring da factory. 8) Contrato de 1 frame: dados do resultado devem estar prontos ANTES de ShowResultNextFrame — stats de combo precisam ser computados em listeners de OnLevelFinished, não depois. 9) TutorialController persiste com UM bool (tutorialSeen) — TutorialDirector precisa de campos novos no SaveData (Domain, aditivo) sem quebrar saves existentes.
